Nos quedamos en los EE.UU., donde el Primer
Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, se
dirigió a una sesión conjunta del Congreso,
prometió continuar la guerra contra
Hamás en Gaza y pidió a los
Estados Unidos que se mantengan unidos con Israel. En
su discurso también defendió la
conducta de su país en la  guerra que ha
dejado unos 40.000 palestinos muertos y
mientras pronunciaba ese discurso miles de
manifestantes se reunieron afuera para exigir el
fin del
conflicto, una evasión permanente por parte de los
legisladores estadounidenses para el Primer Ministro israelí
Benjamin
Netanyahu en su discurso ante una
sesión conjunta del Congreso Netanyahu defendió
su  la conducta del país en la lucha
contra Hamas en Gaza e insté a un mayor
apoyo estadounidense hoy mientras Israel lucha en la
primera línea de la civilización. Yo también hago un llamamiento
a Estados Unidos para que nos dé las herramientas más rápido y
termine el trabajo
más rápido. No todos han acogido con agrado la
visita de Netanyahu a Washington.
de los legisladores estadounidenses boicoteamos y una
congresista palestina estadounidense
Rashida Talib expresó en silencio su enojo
por el número de palestinos asesinados
en
[Aplausos]
Gaza afuera del edificio de la capital un gran
número de manifestantes se reunieron para pedir el
fin de la guerra y la
crisis humanitaria en Gaza varios  fueron
arrestados después de enfrentamientos entre la policía
y los
manifestantes él no pertenece
aquí vamos a ver una Palestina libre
y vamos a seguir luchando queremos que
esta guerra se detenga y nos gustaría que nos
armemos de cualquier crimen de guerra para detenerlo es uh
Es vergonzoso que lo hayan invitado. Este
primer ministro ya no representa a
Israel. El 70% de la población
cree que debería dimitir. Es responsable
de muchos de los problemas que
enfrenta Israel ahora y su gobierno es
completamente incompetente y no son
capaces.  manejar la
situación dentro de la cámara de la cámara
Netanyahu criticó bien a los
manifestantes. Tengo un mensaje para
estos
manifestantes cuando los tiranos de Terán que
cuelgan a los homosexuales de grúas y asesinan a mujeres
por no cubrirse el cabello están alabando la
promoción y financiación de ustedes, ustedes se han
convertido oficialmente en idiotas útiles de Irán.
Esta es la primera visita de Netanyahu
a Estados Unidos desde el ataque de
Hamás a Israel el 7 de octubre y el jueves se reunirá
con el presidente Joe Biden.
Anteriormente había preguntado a la corresponsal de DW en
Jerusalén, Tanya Ker, si es probable que el
discurso del primer ministro ante el Congreso de Estados Unidos
persuadir bien a sus críticos en
Israel, no lo creo porque
ha habido muchas críticas incluso
antes de que él viajara a Washington
y sus críticos dijeron que entre ellos también hay
muchos familiares de los rehenes que
todavía están cautivos en Israel
diciendo que debería  Si no va a Washington,
debería trabajar en un acuerdo y al menos si
va a Washington debería anunciar
que un acuerdo de alto el fuego que
vería la liberación de los
rehenes restantes estaría cerca y esto
ciertamente no sucedió ahora que  Por
supuesto, sus seguidores acérrimos, uh,
han estado diciendo en reacción a eso que,
sabes, destacaron las muchas
ovaciones de pie que recibió por su discurso,
donde a veces adoptó un tono bipartidista,
pero también dijeron que sabes que nuestros
enemigos son tus enemigos, uh hasta el final.
Los estadounidenses, pero al mismo tiempo
lo acabamos de escuchar también en el informe, una mayoría
en la mayoría de las principales encuestas que se han llevado a
cabo aquí en los últimos meses, una
mayoría de israelíes quieren que dimita
como primer ministro por los fracasos que
condujeron al
7 de octubre.  y también quieren ver avances en
este acuerdo de rehenes, acuerdo de rehenes,
pero el discurso no dio ninguna
indicación de dónde está esto y, ya
sabes, también menospreció algunas de las
protestas, algunos de ellos eran familiares de
rehenes y simpatizantes.  desde Israel
viajando allí, así que no creo que
conozcas a sus críticos,
apreciarán lo que hizo allí en el Congreso
en estas negociaciones sobre un
acuerdo de rehenes que continuarán, más bien se
reanudarán en Doha, ¿tendrá este viaje alguna
influencia?  sobre el resultado de esas
negociaciones, bueno, esto aún está por verse
porque, por lo que entendemos el
domingo pasado, la oficina del primer ministro
dijo uh uh esta semana habrá uh uh
una delegación que partirá el jueves uh
hoy uh a Doha para continuar esas conversaciones
este  Por lo que tenemos entendido, el viaje se
ha pospuesto porque hoy, por primera vez, el
presidente estadounidense Joe Biden y el primer
ministro Benjamin Netanyahu se reunirán en
Washington, por lo que hay muchos ojos puestos en
esta reunión en la que se espera que
ambos hablen también sobre uh the uh
the.  acuerdo de alto el fuego, ya sabes, los
funcionarios dicen que se ha
acordado el marco principal, pero
hay muchos detalles que siguen
sin resolverse, permanecen abiertos, así que por el momento
no sabemos exactamente dónde
están las negociaciones sobre esa reunión.
entre el presidente Biden y el primer
ministro Netanyahu
también se espera que la vicepresidenta Kamla Harris esté
allí hoy. Biden no invitó a
Netanyahu a Washington. Estuvo allí a
petición de los republicanos del Congreso.
Es probable que sea una
reunión tensa. Bueno, quiero decir, será
interesante.  Ver a ambos líderes
reunirse en este contexto en este momento
porque ambos tienen relaciones bastante tensas,
lo que no dice que Joe Biden sea
un apoyo muy fuerte. Su apoyo
a Israel también durante tiempos de guerra es una gran
alegría y hemos escuchado a Netanyahu
tratando de  hacer un gesto abierto a Biden
agradeciéndole por sus esfuerzos por
Israel, pero también agradeció al
ex presidente Donald Trump por
todo lo que ha hecho por Israel y
esperamos que ambos líderes
hablen sobre varios temas entre  Los
escuchamos, probablemente del
lado israelí, el Primer Ministro Netanyahu,
quien dijo que quiere, ya sabes, más
envíos de armas, más rápido y más
suministro. Podríamos pensar que los
estadounidenses preferirían hablar de
ayuda humanitaria a Gaza y, obviamente, también
de la  acuerdo de rehenes y la
conducta de guerra de Israel y eso se produce después de que
Netan dijera en un discurso ante el Congreso
ayer que afirmó básicamente que
casi no hubo víctimas civiles
en la ofensiva en Rafa, así que creo que ambos
tienen mucho de qué hablar, pero, de nuevo,
también es para  Mira qué influencia
tiene Joe Biden y ahora que
abandona la carrera presidencial sabes cuánta
presión ejercerá sobre Benjamín
Netanyahu, lo dejaremos ahí por el
momento Tanya krer de DW en Jerusalén,
muchas gracias. Echa un vistazo ahora.  en algunas otras
historias que son noticia en todo el mundo
Australia dice que está sancionando a siete
colonos israelíes en la Cisjordania ocupada
debido a su participación en
ataques violentos contra los
palestinos El primer ministro australiano
Anthony Albanesi dice que los asentamientos en
Cisjordania son un impedimento para una
doble  solución estatal la UE y EE.UU.
ya han sancionado a algunos colonos israelíes